vue
1使用引入样式
@import '~iview/src/styles/index.less';
需要less版本3.0一下或者2.7.3版本。
2vue-cli安装 npm install less less-loader --save-dev时候不用配置less,
脚手架自动配置 
vue侦听器：
但需要在数据变化执行异步或者开销较大的操作，这个方法最有用；
3.当直接在 DOM 中使用一个组件 (而不是在字符串模板或单文件组件) 
的时候，我们强烈推荐遵循 W3C 规范中的自定义组件名 (字母全小写
且必须包含一个连字符)。这会帮助你避免和当前以6及未来的 HTML 元
素相冲突。
4.当匹配目标路由时，会<router-link>自动获取.router-link-active类
5要导航到其他URL，请使用router.push
6重定向意味着用户访问时/a，URL将替换为/b，然后匹配为/b
7.只有分支是不行的还主要主支的支持
8。LoadingBar.start() 会模拟进度
9.dispatch：含有异步操作，例如向后台提交数据，写法： this.$store.dispatch('mutations方法名',值)
10.commit：同步操作，写法：this.$store.commit('mutations方法名',值)
less
1.@ 符号定义变量，使用 @ 符号获取变量，仅仅将 @变量名 看成是一个字符串。
2  以xxx开头的用&连接
如下以ant开头
  .ant-{
    &form-explain{}
    &select-selection{}
}
3.样式居中position:absolute;
top:0;transform:translateY()
4:兼容写法边框阴影
-webkit-box-shadow: 0px 4px 24px 0px rgba(114, 114, 114, 0.75);
    -moz-box-shadow: 0px 4px 24px 0px rgba(114, 114, 114, 0.75);
    box-shadow: 0px 4px 24px 0px rgba(114, 114, 114, 0.75);
4.父级是绝对定位可以作为子级绝对定位的参考线
5.box-sizing兼容ie8;
6.在body标签里可以设置line-height间距大小（1.5）
7.如果用了封装组件的话，比如element，这个时候使用按键修饰符需要加上.native
 例如：@keydown.enter.native="handleSubmit"

 